# BeWorthToBuy

## 简介

这套房子是否值得买呢？使用这个工具来算一算吧

在中国，买房是一件大事，然而很多人对于当前环境是否要买房没有一个清晰的认识，本工具旨在提醒所有有买房打算的人，如果你打算买房，那么你必须要算明白这些帐单，希望此工具可以帮助你进行决策。

目前市面上常见的二手房交易网站或者APP都会提供房贷计算器给你，只有你输入房屋总额，首付比例，贷款年限等相关信息，它们就会给你展示，月供多少，每月递减多少，贷款总额，利息总额，看起来似乎这些信息已经十分清楚了，然而，面对普通人一辈子中最大的一笔投资，我们是否应该如此草率的只是看一些贷款的信息就下决定呢？让我们来看一看他们永远不会告诉你的真相。

本软件给你提供了另外一种决策思路，我假设了如下两种情况：

- 你选择了贷款买房，给一笔首付之后，每个月还月供，针对这种情况，我们和市面上常见的房贷计算器一样，帮你计算了，首付金额，首月还贷，每月递减，贷款利息总额，贷款共计(即贷款金额+贷款利息)，房屋花费(即贷款共计+首付金额)，以便让你清楚的知道自己的贷款信息。

- 你没有进行贷款买房，但是你把首付和月供(由于你没有房子所以你需要支出房租，所以这里是月供减去房租)都拿去进行了一些很稳定的理财，比如，余额宝、零钱通、银行定期、国债等，它们的利率很明确，你可以根据你当时的实际情况来填入理财利率，本软件会帮你计算出，理财首月能存多少钱，每月理财递减(和月供的递减是一致的)，理财利息总额，理财共计(即理财本金+利息)，理财本金，以及在此期间你的房租支出。


那么，当你到了贷款年限后，第一种情况下，余额为0，但是有一套房子，第二种情况下，有一定的余额(即理财共计)，但是没有房子。此时，第一种情况下的这套房子的市场价，就有以下三种情况。

- 第一种情况房子的市场价 < 第二种情况的理财共计，则第一种情况更亏，因为你不买这个房子而是选择理财的话，到了贷款年限后，你可以用自己的理财共计金额买下这个房子，而且还有剩余。

- 第一种情况房子的市场价 = 第二种情况的理财共计，则第一种情况和第二种情况一样。

- 第一种情况房子的市场价 > 第二种情况的理财共计，则第二种情况更亏，因为你不买这个房子而是选择理财的话，到了贷款年限后，你可以用自己的理财共计金额买不了这个房子。

于是，我们可以得到结论，我们只需要考虑，当到了贷款年限后，这套房子能否卖到第二种情况中理财共计的价钱，如果你认为可以，那么这套房子就值得买，如果你认为不可以，那么这套房子就不值得买！！！

PS:考虑到有人会说，我买了房子后，我把房子以高租金租出去，我自己低租金租房子，让别人帮我还房贷，所以本软件也增加了自住或出租选项，基于目前中国市场上这离谱的租售比，通过计算，我相信你会发现这种想法是多么的愚蠢！！！

## 如何使用

点击下载BeWorthToBuy.exe，双击运行。

以下是程序界面的名词解释(从左往右，从上往下顺序)
#### 第一列
- 总价：要买的房子的总价。
- 首付选择：选择首付比例，会根据总价变化显示首付比例对应的首付金额。
- 贷款金额：根据总价，首付比例自动计算出的贷款金额。
- 贷款年限：贷款要贷多少年？
- 贷款利率：房贷利率，默认根据最新公积金来显示，贷款年限<=5年时，利率为2.1，贷款年限>5年时，利率为2.6。
- 房屋房租：只有选择出租时可填本项，当把房屋出租后，该房屋可以租出去的月租金。
- 自住房租：如果选择不买房，进行理财，则每个月会有个自住的房子的房租支出。
- 理财利率：理财的年利率，目前余额宝、零钱通、银行定期等稳定的理财利率大概在，1.3-2.0，之间。
- 还贷方式：提供两种选择：等额本金，等额本息。两种方式的差别，请去自行问AI。
- 购买方式：提供两种选择：自住、出租。


#### 第二列
- 首付金额：买房时要交的首付金额。
- 首月还贷：第一个月所要还的月供金额，对于等额本息还贷方式来说，每个月的月供不会变化，也是每个月的月供，对于等额本金的还贷方式来说，仅为第一个月的月供。
- 每月递减：对于等额本息还贷方式来说，每个月的月供不会变化，该值始终为0，对于等额本金的还贷方式来说，改值为每个月月供减少的金额。
- 利息总额：贷款所产生的利息总额。
- 贷款共计：贷款金额+利息总额。
- 房屋花费：本金+贷款金额+利息总额。
- 房屋价值：到了贷款年限后房屋是否能超过该价值？如果对房屋能超过该价值有信心，这个房子就可以买，否则，这个房子就不能买。

#### 第三列
- 理财首月：如果选择理财，第一个月能存入理财的钱，即首月还贷-自住房租。当月的理财金额为正时，视为往理财中存入钱，当月的理财金额为负时，视为从理财中取钱。
- 每月递减：如果选择理财，每个月存入理财的钱减少的金额，同第二列的每月递减。
- 理财利息：如果选择理财，可以产生的理财利息总额。
- 理财共计：理财本金+理财利息。
- 理财本金：如果选择理财，向理财中投入的本金总额。
- 房租支出：如果选择理财，在贷款年限里所要支付的房租总额。
- 支出合计：如果选择理财，支出的金额合计，与第二列中的房屋花费应当是相等的。

